# snake
202111481_권혁빈


## util.cpp

+ makeMap
  makeMap은 프로그램을 실행할 때 snake가 밖으로 나갈 수 없게 하는 경계선을 만듭니다.


## main.cpp

배열 snakeX와 snakeY는 뱀의 출력을 위해 사용하는 배열이고, snakeX[0]과 snakeY[0]에는 각각 x와 y의 값을 뱀이 움직일 때마다 할당해줍니다. 

변수 snakeLen은 뱀이 사과를 먹으면 1이 더해지는 변수이며, 가장 많은 곳에 영향을 끼치는 변수입니다.

fruitX와 fruitY는 과일의 x,y값입니다.

startNum은 MOVE_DELAY와 값이 같아질때마다 뱀의 머리가 움직이게 하는 변수입니다. 시간이 지나도 오류가 발생하지 않도록 둘이 같아지면 다시 0부터 시작하게 설계하였습니다.

direc은 방향을 알려주는 변수로서 뱀이 원래 이동하던 방향이 어디인지 알려 줍니다. 대체로 handleInput에서 사용되는 변수입니다.

+ setup
  setup은 스네이크 게임을 플레이 하기 전 각각의 값에 올바른 값을 부여해주는 역할을 합니다. 벽이나 자신에게 닿은 후 다시 시작할 때에도 실행하게 됩니다.

+ fruit
  fruit은 snake가 먹을 과일을 그리고, snake가 과일를 먹을 때 함수 newFruit을 통해 새로운 과일을 생성하고, snake의 길이를 1 늘려주며, score에 10을 더해줍니다. 

+ newFruit
  newFruit은 (1,1)에서, (BOARD_SIZE-1,BOARD_SIZE-1)까지의 모든 좌표 중, snake가 있는 좌표를 뺀 배열에서 랜덤하게 뽑아서 새로운 과일의 좌표를 생성합니다.

+ drawSnake는 snake를 그려주는 함수입니다.

+ win
  모든 맵을 뱀이 채울 경우 Yow Win!을 출력 후 프로그램을 종료합니다.

+ snakeDie는 snake의 머리가 벽의 좌표와 같을 때, 또는 몸통과 부딛혔을 때 반복문을 끝내는 함수입니다.

+ nextSnake는 다음 반복문의 실행에서 그려질 snake를 위해 실행되는 함수로 머리가 0, 몸통이 1 ... 마지막 몸통이 10이라면, 사과를 먹어서 몸통이 추가될 상황을 대비해 11의 위치에 10의 값을 넣어주고, 10의 위치에 9의 값을 넣어줍니다. 이렇게 마지막인 1의 위치에 0의 값을 넣어주면, handleInput을 통해 바뀐 머리의 좌표를 0의 위치에 넣습니다. 이렇게 나온 좌표들은 다음 뱀을 그릴 때 활용됩니다.

+ handleInput은 무엇을 누르냐에 따라서 다른 결과를 나타냅니다. 방향키를 눌렀을 때는 몸통이 없는 방향이라는 가정 하에 방향키에 따라 이동합니다. 만약 esc를 누르면 프로그램이 종료되고, 그 외의 다른 키를 누르거나 아무것도 누르지 않으면 원래 가던 방향으로 계속 이동하게 됩니다.

+ printScore은 map의 바로 아래의 정중앙에 score을 표시해주는 함수입니다.

+ restartGame은 스네이크 게임에서 패배했을 때 enter을 눌러 다시 시작할 수 있게 해주는 함수입니다. esc를 누르면 프로그램이 종료됩니다.

+ printLose는 restartgame 도중
YOU LOSE!
Try again? (Enter) 을 맵의 정중앙에 출력하는 함수입니다.


이상입니다.
202111481_권혁빈